苹果Q2财报电话会议摘要：iPad份额不是重点
网易科技讯 4月24日消息，苹果当日公布了截至3月29日的2014财年第二财季财报。报告显示，苹果该季度营收456亿美元，同比增长4.6%；净利润102亿美元，同比增长7.4%；合摊薄后每股收益11.62美元，去年同期为10.09美元。
苹果还宣布扩大股票回购和派息计划。
财报发布后，苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）、CFO彼得·奥本海默（Peter Oppenheimer）和将退休的奥本海默接班人、会计长卢卡·马埃斯特里（Luca Maestri）参与了财报电话会议，阐述了公司财务及运营状况，并回答了分析师提问。
从此次电话会议可以看出，中国市场再一次成为苹果业绩的重要组成部分。苹果还称iPad统治教育市场和企业市场，公司不会去跟低端平板电脑竞争。另外，虽然iPhone 5c表现不及预期，iPhone 4S影响公司的利润率，但它们吸引了新用户进入苹果的生态系统，帮助将iTunes用户量推升至8亿。
苹果第二财季实现营收456亿美元，超过市场预期的435.4亿美元；每股收益达到11.62美元，远超市场预期的10.18美元。
该公司预计，第三财季其营收将在360亿美元至380亿美元之间（华尔街的预期则是379亿美元），毛利率将在37%至38%（华尔街的预期是37.3%）。
以下为此次电话会议实录摘要：
库克称，第二财季是苹果业绩最好的非假日季度，超出了公司内部的预期，尽管受到了不利汇率因素影响。苹果的智能手机市场份额实现了增长，在金砖四国的表现均创下新高。
库克称，他对大中华区和日本区的营收表现尤其感到骄傲。在第二财季，超过三分之二的iPad购买者属于新用户，超过一半的iPhone购买者属于新用户。
库克指出，当前的股价仍未能反映出公司的价值。“股票回购规模加大标志着董事会和管理团队对苹果未来的强烈信心。”
马埃斯特里称，中国移动帮助推升了苹果的业绩。“与中国移动的合作，再加上市场对较为便宜的iPhone 4S的积极反响，推动iPhone在大中华区创下季度销量新高。”
马埃斯特里还说，iPad占据美国教育市场95%的份额。
苹果还计划在6月2日进行一拆七拆股。库克称该举旨在让小投资者更能购买苹果股票。
电话会议问答环节：
问：iTunes用户量达到8亿，增长显著，但iTunes软件服务增长呈现减速。
库克：他认为他能够加大iTunes服务的货币化行动，App Store在中国的销售额实现了三位数的增长。
问：iPhone会改变定价吗？
库克：公司都是给予产品合理的定价，我们都是在产品接近进入市场时作出定价决定。
问：第二财季iPhone平均销售价格（ASP）下降了超过40美元，为什么呢？
马埃斯特里：一半是因为iPhone 4S的成功。走出新品发布季后，旧款iPhone的销售变得更加强劲。
问：iPhone新的重大迭代会损害利润率吗？
库克：公司专注于做好的产品，材料成本确实在上升，但苹果善于逐渐压低那些成本。苹果的定价遵循合理原则。公司不会固守特定的价格点。
有关iPad销售
库克：iPad是苹果史上增长最快的产品，销售表现超过苹果或其他人的预期。
iPad推出仅四年，累计销量已经超过2.1亿部，超过了所有人的预期。要指出的是，该数字几乎是iPhone推出前四年销量的两倍，为iPod同阶段销量的7倍多。
iPad在美国教育市场的占有率达到95%，公司的重心放在“渗透”上，放在将iPad推向更多的教室上。
在企业激活的平板电脑当中，95%是iPad（根据追踪产品激活量的机构Good Technologies）。苹果的重心并不是获得市场份额，而是让更多的企业使用iPad。
苹果在平板电脑市场的份额并不能说明问题，因为该市场中的很多产品跟苹果的并不处于同一等级。
谈收购
库克：公司在18个月内完成了24笔收购。我们物色那些拥有出色人才、出色技术和文化相符的企业，我们并没硬性规定不能够展开大手笔收购。
不过我们不会竞争成为收购最多或者收购金额最高的公司，我们是力争打造全球最好的产品，真正丰富人们生活的产品。
问：除了中国移动之外，中国还有什么因素帮助推动苹果的增长？
库克：大中华区的营收创下了历史新高，iPhone市场份额实现了增长。Mac也取得了两位数的增长，并获得份额增长。iTunes服务营收也翻了一番。对比IDC的预测数据，iPad也取得了6%的增长。
该地区取得增长不仅仅是因为我们与全球最大的运营商达成了合作，当然那是关键因素，但从其它数据来看，你可以看出其它的助推因素。
如iPhone首次购买者数据，iPhone 4S有约85%的购买者是第一次购买iPhone，iPhone 5c的这一数据则是69%。很多的iPhone 5c购买者是从Android平台转投过来的。
问：可以谈下对HBO/亚马逊新推出的电视机顶盒的看法吗？为何说Apple TV不再是业余爱好？
库克：Apple TV的2013年销售额超过了10亿美元，因此还说它是业余爱好显然不妥当。另外，从投资角度来看，我们在不断改善该款产品。
亚马逊拥有HBO较旧的内容，不过总体来进行对比，Apple TV上的内容还是要好于亚马逊的机顶盒。Apple TV销量已经突破2000万部。（皓慧）
